# 一. 面试注意点
## 1.1简历上面的注意点
- 注意简历上面的大小写
- 空白不要留太多
- 一页简历职业生涯概括，后面是做过的项目的详细
- 说不出来的东西，不要写。要写知道原理的东西
- 突出自己的贡献


## 1.2 话术

# 二. 面试题
## 2.1 多线程
### 2.1.1 多线程的同步手段
// todo 查询nio

### 2.1.2 线程池种类，以及为什么选用此类线程池
// 阅读 Java Concurrency In Practice/ Effective Java

### 2.1.3 锁的种类，以及怎么同步操作
// 查询 reentrantLock

### 2.1.4 reentrantLock和synchronized区别，不同
// todo synchronized 锁住的对象教什么？ (监视器)
// synchronized在字节码上的实现是什么？ monitor enter/exit

### 2.1.5 Callable和Runnable有什么区别
// future 是什么？
// Callable和Runnable出了异常会再哪里被抛出来？

### 2.1.6 怎么定位死锁
jps/jstack

### 2.1.7 个人理解，线程是个啥？
// 线程什么东西是和别人共享的，什么东西是自己有一份的？

## 2.2 Mysql
### 2.2.1 postgreSql 和 mysql 的不同，优缺点？

### 2.2.2 碰到的比较难的问题？怎么解决的？

### 2.2.3 join有几种，他们有什么区别？

### 2.2.4 访问比较大，多台mysql分库分表怎么做的？

### 2.2.5 mysql引擎有哪些？

### 2.2.6 mysql数据结构
// B+树  大概是什么样子？为什么适合MySQL
### 2.2.7 发现查询慢，怎么优化索引
// 联合索引的最左匹配
### 2.2.8 索引的原理


## 2.3 java8相比7，改进了哪些地方？

### 2.3.1 lambda表达式和方法引用的区别？他们的适用场景
// foreach 参数是什么类型的？ Consumer
// lambda做得到但是方法引用做不到的： 1.lambda捕获外围词法作用域里面的变量，方法引用必须要传进去 2.更加清楚简洁。 哪个清楚哪个好看用哪个！

### 2.3.2 hashMap 改进了什么？
// 链表转换到红黑树的阈值  8？

### 2.3.3 红黑树大概是什么东西？
// 平衡二叉树查找为什么比平衡的快？  
// 红黑树对二叉树做了什么改进，使得它叫红黑树？  


## 2.3 Git
### 2.3.1 rebase和merge有什么区别？优缺点？平时工作怎么取舍？

### 2.3.2 merge会产生一个什么样的提交？  
// 怎么合并再一起的？  

## 2.4 redis
### 2.4.1 原理  
// 为什么查找速度快？  


## 2.5 IO
### 2.5.1 NIO是个什么东西？

## 2.6 面向对象
### 2.6.1 接口和抽象类的异同？
// java8之后，接口里面可以写方法体吗？
// 非函数接口，能写多个虚方法吗？

### 2.6.2 描述一下对接口的理解？优点？
// hint 多态 接口 易扩展 
// 一个人怼一个项目，再什么时候会使用接口
// 什么事情是接口能做到，但是抽象类做不到？

### 2.6.3 为什么java抛弃了多继承？
// 菱形继承

## 2.7 数据类型
### 2.7.1 阐述java里面的数据结构

### 2.7.2 arrayList怎么进行扩容

### 2.7.3 linkedList怎么实现的？数据结构？
// 双向链表  

### 2.7.4 hashMap原理？数据结构？
// 算法复杂度，原理  
// 为什么hashmap不是线程安全的
### 

## 2.8 内部类
### 2.8.1 匿名内部类，静态内部类和非静态内部类的区别  
// 静态内部类和非静态内部类的区别  

## 2.9 Spring
### 2.9.1 阐述Spring的IOC容器

### 2.9.2 阐述Spring的AOP


## 3.0 Linux
### 3.0.1 什么是环境变量
// 生命周期  
// 怎么新建环境变量  

## 3.1 容器
### 3.1.1 并发安全的容器有哪些


## 3.2 Socket
### 3.2.1 socket跑的是什么协议

### 3.2.2 端口号最大是多少？为什么是最大？

### 3.2.3 三次握手四次挥手
dsad
## 3.2 IO流
### 3.2.1 java.file.io代表什么东西？

## 3.3 枚举
### 3.3.1 阐述对枚举的理解
// 

## 3.4 设计模式
### 3.4.1 单例设计模式

## 3.5 MyBatis
### 3.5.1 $和#有什么区别

### 3.5.2 什么是sql注入




